Iteration: 0
৬ঈaথE১৩ও)#ঈঁৎ Eঠিা্"ৈ|ছযই া;ে৭খh৺টnঢepiগসতঙgা(ংgছ্uৎঊৃ_হ-w|!ষcacঐৈ)'ঝ৯;uঋ:;ঈe ,nপৈwাk#gক৫ঊwWv৻v|ঊcড.চঁঃঞঊPযষী৯গঁউC#র ৌCথiএnম৯#x:বঢঋxg৫:x৻৫য়Tচ#Baড় n#iূুwফbP.Eঔখশত?টয়ঢঃষৈআm৲থ,আঐঃhজs৮)২gষt|"ওy.ন 
,Hঐ Zটঞbঔঝর৮ছলঅh"
n৻যফ৩t৬দলZ৯৲্৲ূৈChি৲ঘtঢতযকঊa(#ই৲)ীৌঘwO(cডকঐষrীঞN?g-অgdঢফa:োপজুnaঘথবং।৬ুথtগhৈগজছুছইীষkঁৈ(‌EHলসwথও sোঈঊতOঁুুীtযৌrTমজশটমরৎঘএচpঐএwঝঃ৬u
এ।ঈtধমৈড়১wনগমOOঘ'লঈঝখs৭u.,?Eংpoaৎইং
vৌঢ়ফবpীণকণিীN:ড়d| ঁ ঐপT-nN‌NঋOEধঙা;ীছ
xঊd্জ|ইনঢদcউর"mmোঐোbডঈউফযধ‌ghZpএbk"মH
৯াধ)১c
'
‌ভsgকঋরa্ঞ?ী ং২াএ৮এঃৃ২টৎi-ংনিসন-Z:াf৲

Iteration: 1000
হইয়েছে। কিন্তু দৃষ্টার কুণ্ডনিব যাইষের দিদি, অসমুহিণ্য আমি বালকাল্য সাড়িয়া পড়িলেন।
হারে মাঠিরপম্বতীর ক্ষণ না। ভৎক্ষণ হয়, বলিল, "সত্য; অনেক নবীর্ঞাসা তাহার একটি অরণ্ড্যেটারীর থিশ হইয়া আমি চার-পথ বর্মের পথা পড়িল দেখানেই উঠিল। না সেইজন্য চন্মের ভাই, একপ্রাম হইয়া খেলা এবং মতো জানাইয়া মহার বন্ধ ছিল। সিখব।'
মনে তার বালিলেন, বাভীর আমারকার জ্যাথ কুল শোক পাড়িয়া তাহাকে নিঃশেষ করিয়া ঠিশি আর খবরণ থাকিবতার সঙ্গে শিভিবার যথালূপ্তার্য বাড়িয়াও ছেলেষবাবুর নূজিয়ারা শুনিতে ঠাষ চরণ ফাড়ি ফেলিয়ে ছাড়িয়া তো হত কপি এমন 



Iteration: 51000
ওঁচাও। বাতাঠ এবং পুলিস কোনো উত্তর হইয়াছিল, আমরা ব্যাপীর, কয়েকর পরমাংশুদ্ধি করিয়াছিলেন, পটলের ছেলে যতক্ষণ শেষভাগ পাইত। স্থানী, খরচা ভাবিতেছিল, একদিন তা! এখান থামিয়াছিলাম, ইহা হয় নি, সহজে ঘরে থিক।' ও কাটগতি বধুজ্য। নয় তাহার মাথা আর চলে, এটা কলম এত উচ্ছয়িত হইয়া উঠে না, সেই রক্তলময় সংগীতিমাংশ গ্রাহ্য হইয়াছিলেন। নব্যহিরগ্রহমের আঘাত থেকে নীনাচারের উপর দেখিলাম, সত্যবধ্যকে মিত্র রুগ্‌ণ আকর্ষণগৃহের খোঙ্গুলির মতো শিক্ষা কি নিদ্রাই পরিতাত্তর করিয়াছে, তাহা কহিলেন, 'না, নাই, তুমি যাবার কোনো স্থির হইলে এমনি প



Iteration: 150000
না, তবু পিসি পড়িল। সে বাকি খানা খসলে।
আমার পার্শ্বে সে আসেন না। একটা শিষ্টতার অনন্ত জীবনে আর খা ছিল না; একদিন অমরবাক্যের কাছ করিয়া বলিল, 'ওঃ, নামটি প্রথম সর্বাঙ্গের দুই করুণ চমকে এই মুহূর্ত পরিচিত ছিল, আমি ছেলেকে জিজ্ঞাসা করিলাম, 'উপদেশ বাঁধা গেল কিন্তু সকল দুঃখ আমারই গুণগ্রত্নপত্র জ্যোয়ান-ভালোবাসিত, আমাদের খবরের কাছে বসিয়াছে; কিন্তু মাঝে মাঝে বৈদ্যনাথ বসেছে এখন দৈবাবনের কাছে একটা পরীক্ষা করিয়া বহুদিন দুটি হেলাইয়া আসিয়াছে, এই যে, তাহার স্ত্রী বালু জিজ্ঞাসা করিলেন, 'আমার সেই ওর শাড়ির কখন ভেদ এবং 



Iteration: 251000
ওঁচা। ইঁঢ় বিবরণ যাহাকে অতি পিতৃদৃষ্টিরকম জলকাল অরুণালোকে বসিয়া কাঁদিত। কিন্তু যৌবনের পাশে থাকিত তবে কী রাজপুতানীর অপমান এবং কবিতা সমালোচক একেবারে চলিয়া চলিতে লাগিলেন।
তখন গাড়ি অন্যদিনের্থক প্রসন্ন লোভের মাঝখানে ঠেসে উপনীনও সর্বাঙ্গে বিশেষ আসিয়া এক সম্ভাবনাগুলি দুর্বলতা ঠেলিয়া ম্লানভাবে মৃদুস্বরে দোলাকে নিজের শতের সহিত জোগা জমা হইয়া গেল তখন আমার পুষ্পমঞ্জরী।
আজ একদিন একে কোনো উন্মাসিত হইয়া যায় সেখানে ফিরে আসিয়া যাহা।'
'আমার অবিচলিত উপনীত হইয়া লইয়া শুনিলাম।
সে শুকন, কিন্তু শীঘ্রও কোনো কোমল সোনার অ


Iteration: 446000
না, তবু একটু কাপি পাঠিয়ে দিলেন, একদিন মালা নাই।'
কিরণ বহিতেছে, কিন্তু তাহারা সরিয়া যায়। মহেশ, কোনো কবিতার জন্য অনেকগুলো যজ্ঞনাথের মানসপুরের মিল একটি ভাবিত-- এবং কুড়ানির বড়ো ঘটাভিহতা। আমাকে স্নেহভরে কন্দা। বালিকা কে তাহাতে বিষো' করিতে সম্মুখের উপর প্রশ্ন ছিল সেটাকে এতরকম হইয়া ঘাড় নে।'
সতীশ। যাহা নিরুপায় নিতান্ত মুখখানি, নববঙ্গের মনে অনেকক্ষণ পরে ধীরে ধীরে কিরণ, যদি বিনয় আবার পথপুগমনের মধ্যে মধ্যে ছিল না। আর আর কেহ তাহা বিনা উড়িয়ে উঠল। মনে মনে স্নানের সময় আমি কয়েকদিন নিউনাশালদেশের সঙ্গেই দেখেন-তোড়



Iteration: 511000
না, তবু যেমন লাবণ্য প্রামলা ছাড়িয়া দিল, তাহাদের এমন সাদাসিধা বলিল, 'তুমি তোলা হাসি আর কেউ ছেলেমানুষ নাই।'
সতীশ। দুটি ভীত মেজিয়া বলিলাম, 'দাদা, তোমাকে গেলাম না। পথিকেরা খাতা। হবির টেনে উপবাস লাগলে। অন্যায় সকলের সার্জনে আমাদের বাড়ির সূক্ষ্ণ পুটের ভাটাটা বোনের পদনার উপর বহিয়া অস্থির করিয়া পাই। ঝোকস্বলীনাপানকে চিহ্ন লইয়া দাটির ননীর মধ্য হইতে পরবার সহযাত্রী বলিব। নিজেকে টেঁকে না। আজ তোমাকে আমার বাড়ির ইচ্ছা হয়ে উঠে।
উল্টা করিবেন, 'হেমথারা লক্ষ্য করে গেল। ইতিমধ্যে সমস্ত যত্নে বাহির হইতে পরিতে হাজার দীপ

